Va dans.
S'asseoir.
Arthur Meursault. Citoyen d'Alger.
Né en 1903. Employé comme commis à l'expédition.
Avez-vous pris des dispositions pour un avocat?
Non, dans mon cas, je ne
pense que c'est nécessaire.
Mais pourquoi pas?
Je pense que ma défense est assez simple.
- Où ?
- Marengo.
L'ÉTRANGER
Maman est morte aujourd'hui.
Ou peut-être hier, je ne suis pas sûr.
Un télégramme de la maison disait :
"Ta mère est décédée. Funérailles
demain. Profonde sympatie".
Le foyer pour personnes âgées est
à environ 50 milles d'Alger.
J'ai pris le bus de deux heures.
C'était très chaud.
Je me suis endormi.
- Madame Meursault ?
- Oui.
Voudriez-vous m'emmener à
voir maman tout de suite ?
D'abord, le directeur aimerait vous voir.
Nous devons l'enterrer rapidement,
il fait si chaud ici dans la plaine.
Tu sais, dans cette partie du pays
tout va vite, même les funérailles.
Quelle chose horrible à
dis, ce n'est pas gentil du tout.
Non, ça va, c'est intéressant.
Madame Meursault fait partie
de notre famille il y a trois ans.
Et vous étiez son seul soutien ?
Je ne gagne pas beaucoup en tant que commis. Ça doit
être écrit quelque part dans vos dossiers.
Aucune explication n'est
nécessaire, mon cher.
Je suppose que vous souhaitez
rends hommage maintenant.
Je vais faire placer les restes dans le
morgue pour ne pas déranger les autres.
- Gaston, veux-tu t'occuper de Monsieur Meursault pour moi ?
- Oui monsieur, bien sûr.
Je comprends. Tu n'étais tout simplement pas
capable de prendre soin d'elle.
Elle avait besoin d'une infirmière, et toi
ne pouvait tout simplement pas se le permettre.
- En tout cas, ta mère était bien plus heureuse ici.
- Tu as raison.
Nous n'avions plus rien à nous dire.
Et puis elle a détesté
rester seul toute la journée.
Ah, monsieur, vous y êtes.
Ils ont déjà mis le couvercle mais
Je vais l'enlever pour que vous puissiez y jeter un œil.
- Tu ne veux pas que je le fasse ?
- Non.
- Pourquoi pas?
- Ça n'a pas d'importance.
Je vois ce que tu veux dire.
Pourquoi ne t'assieds-tu pas ?
Une tumeur. C'est ce qu'elle avait.
Vous pouvez souper si vous le souhaitez.
Merci tout de même,
Je n'ai pas très faim.
- Veux-tu que je t'apporte du café au lait ?
- Je voudrais une tasse de café, oui.
Je vais te laisser tranquille un moment.
La nuit est venue très vite
au-dessus de la lucarne.
Les ombres devinrent noires.
Tu sais, les amis de ta mère du
la maison viendra à la veillée ce soir.
C'est coutumier. je vais chercher
les chaises et le café noir.
- Combien de temps avez-vous vécu ici?
- Six ans.
Cigarette?
Pouvez-vous éteindre l'une des lumières ?
C'est impossible, ils sont
le tout sur un seul circuit.
C'est tout ou rien.
Vous savez, cette dame a
pleuré toute la journée.
Elle était la compagne de votre défunte mère.
Maintenant, elle dit qu'elle est complètement seule.
En règle générale, nous n'autorisons pas les résidents à
assister aux funérailles pour leur propre bien.
J'ai fait une exception cependant pour un
ami de ta mère, Thomas Perez.
C'est en fait une histoire assez touchante.
M. Perez et votre mère avaient
devenir presque inséparable.
Les autres vieux avaient l'habitude de taquiner
lui d'avoir une fiancée.
En fait, il était assez
affligée de sa mort.
- Il fait sacrément chaud.
- Pardon?
- J'ai dit qu'il faisait chaud.
- Oui.
- C'est ta mère là-bas ?
Elle était vieille, hein ?
Assez vieux.
J'ai de vifs souvenirs de cette journée.
La terre rouge sang
tapoter sur le cercueil de la mère.
Thomas Perez s'effondre
comme une marionnette brisée.
Et les géraniums écarlates sur
les tombes du cimetière.
Eh bien, j'ai envie de vous rencontrer ici.
- Marie.
- Je ne t'ai pas vu depuis des lustres.
- Travaillez-vous toujours sur le lieu d'expédition ?
- Oui.
Où travaillez-vous maintenant?
Oh, toujours au même endroit où j'étais
travailler après avoir quitté votre entreprise.
je suis vraiment désolé pour toi
n'est pas resté avec nous.
Nous nous sommes étendus sur le radeau et
Je pose ma tête sur son corps.
Elle ne semblait pas s'en soucier,
alors je l'ai laissé y rester.
Nous sommes restés longtemps allongés sur le radeau.
Eh bien, qu'en dites-vous? Volonté
tu viens au cinéma avec moi ?
On voit la photo avec Fernandel ?
Bien.
Êtes-vous en deuil?
Pour ma mère.
Quand est-elle morte?
Hier.
Je me suis souvenu que c'était dimanche.
Je n'aime pas les dimanches.
C'était un autre après-midi glacial et
les rues scintillaient sous la chaleur.
Seules quelques personnes sont passées, mais
ils semblaient tous pressés.
Il m'est venu à l'esprit que j'allais
passé un autre dimanche,
que maman a été enterrée maintenant et demain
Je retournerais travailler comme d'habitude,
et que dans l'ensemble
rien n'avait vraiment changé.
- Bonjour.
S'asseoir.
- Est-ce que vous allez bien?
- Oui.
- Pas trop fatigué?
- Non non.
- Mes condoléances.
- Merci Monsieur.
Dis-moi, Meursault, juste
quel âge avait ta mère ?
- Dans la soixantaine.
-Ah. Assez vieux.
-Emmanuel.
- Oui?
Vite, allons-y!
Salut Céleste, nous sommes là.
- Comment vas-tu?
- Bien, mais j'ai faim.
Asseyez-vous alors, je vais obtenir
votre habitude, vous vous détendez simplement.
Qu'est-ce que tu auras ?
Hors-d'œuvre, bifteck,
Roquefort et café.
- Bonsoir, Madame.
- Comment vas-tu?
- Sale bâtard...
- A-t-il fait quelque chose de mal ?
Il est toujours sur le chemin.
Maudit soit-il !
Allez, toi.
La façon dont il traite ce chien !
- C'est abominable, hein ?
- Non.
Hé, j'ai du très bon vin.
Que diriez-vous d'avoir
quelque chose à manger avec moi ?
OK merci.
Comme je l'ai dit, il y avait cette dame
Je sais, une vieille maîtresse à moi,
Cet homme dont je t'ai dit que je l'avais battu ?
C'était le frère de la dame.
Je sais ce que les voisins
dis, que je proxénète pour gagner ma vie,
mais c'est un sale mensonge, je travaille
dans un entrepôt, c'est tout.
Enfin, de toute façon, à propos de cette dame.
Je lui ai payé le loyer et j'ai ajouté
quinze dollars par semaine pour la nourriture,
et quelques cadeaux de temps en temps,
Je veux dire, c'est largement suffisant pour n'importe quelle femme.
Mais madame a dit que j'étais avare, a dit qu'elle
ne pouvait pas comprendre avec ce que je lui ai donné.
Ecoute, je dis, pourquoi pas toi
travailler quelques heures par semaine.
Il est temps que tu m'aides un peu.
Rien à faire. Puis je réalise
que quelque chose se passe.
Un jour j'ai trouvé cette loterie
billet dans son portefeuille
et elle ne voulait pas me dire où
elle a eu l'argent pour l'acheter.
Une autre fois j'ai trouvé un ticket sur gage
prouvant qu'elle avait accroché deux bracelets.
Tu me suis?
Qui diable lui a donné ces bracelets ?
Je ne lui en ai pas donné.
C'était quelqu'un d'autre.
Alors je l'ai chassée,
après l'avoir battue.
Je l'ai bien criée aussi.
J'ai dit tout ce qu'elle a toujours voulu
était de sauter dans le sac !
Mais ce n'est pas tout, Meursault.
Tu le regretteras un jour, dis-je.
Avec moi, tu n'as jamais été aussi bon.
Il y avait des moments où je la battais,
mais pour jouer, c'est tout.
Elle se plaignait, criait un peu,
puis nous finirions au lit.
- Non merci.
- Juste un peu.
Mais j'en ai fini avec elle maintenant.
La garce doit être punie.
Écoute, je veux des conseils à ce sujet.
J'ai d'abord pensé l'emmener dans un hôtel,
appelez la police et demandez-lui
arrêté comme prostituée.
Ensuite, j'ai pensé que j'appellerais un couple
d'amis que j'ai eu dans l'entreprise.
Mais tout ce qu'ils ont dit c'est pourquoi ne pas frapper
elle, ce n'est pas ce que j'avais en tête.
Alors j'ai pensé que je trouverais ton
avis là-dessus, Meursault.
Eh bien, je ne suis pas sûr, mais
c'est une histoire intéressante.
Ne m'a-t-elle pas menti, Meursault ? n'était pas
J'ai raison de penser qu'elle me trompait ?
Eh bien, je suppose que ça ressemble à ça.
Laissez-moi vous dire ce que j'ai en tête.
J'ai envoyé une lettre du coeur,
tu sais ce que je veux dire?
Mais en même temps un peu
sèche et de la faire se sentir désolée.
Quand elle sera là, je l'emmènerai au lit.
je ne voudrais pas rater une chance
pour un bon coup, tu me suis ?
Mais dès que nous aurons fini, je lancerai
la sortir pour de bon et lui cracher dans les yeux.
Qu'est-ce que tu penses?
Eh bien, de cette façon, je suppose qu'elle va
obtenir ce qui lui arrive.
Le problème c'est que je sais ce que je veux dire
la garce mais je suis nul pour écrire des lettres.
J'espérais donc que vous pourriez m'aider.
Cela vous dérangerait-il de l'écrire ce soir ?
Non.
Je sais que tu es un vrai barde.
Elle s'appelle... Yasmine.
Une fille arabe ?
Quelques jours plus tard, Marie est venue
pour m'avoir au bureau.
Nous avons fait une longue promenade à travers
ville, le long des boulevards bondés.
Les femmes étaient brunes et belles, et
J'ai demandé à Marie si elle ne le pensait pas aussi.
Elle a dit "oui, je sais ce que tu veux dire".
Veux-tu m'épouser?
Cela n'a pas vraiment d'importance.
Mais si c'est ce que tu veux, je le ferai.
Est-ce que tu m'aimes?
Non, je suppose que non.
Mais si tu veux, on se marie.
Je pense que le mariage est une chose sérieuse.
Non.
Puis elle a dit que j'étais
étrange en quelque sorte,
et qu'elle m'aimait
parce que j'étais étrange,
mais qu'un jour elle vienne
me détester juste pour cette raison.
Après cela, nous avons soudainement senti
hâte de retourner dans mon appartement,
et d'aller au lit ensemble.
J'ai laissé les fenêtres ouvertes,
et c'était bon de sentir la fraîcheur
l'air de la nuit qui caresse nos corps.
Laissez la porte ouverte pour laisser
un peu d'air frais, d'accord ?
Regarde ce que je mets...
oh, qu'est-ce que tu as ?
Ah, parfait.
- Enfoiré! Espèce de merde...
- Qu'est-ce que c'est?
Ah, ça fait huit ans que ça dure.
Le chien a une mauvaise maladie de peau,
c'est presque chauve et
couvert de croûtes.
Et le vieil homme regarde
exactement comme son chien.
Ce qui est encore plus drôle, c'est que le chien a
appris à marcher comme le vieil homme.
Ils sont comme des jumeaux, mais bizarrement
assez ils se détestent.
Est-ce que tu m'aimes?
Cela ne veut rien dire.
Mais je ne le suppose pas.
Et maintenant?
Espèce de pute menteuse ! Je vous apprendrai!
Ce qui se passe?
- Retournez et appelez la police.
- Non, je n'aime pas.
J'appelle la police !
Oh, Dieu merci, un policier
ici! Il est là! Il est là!
Là-haut, officier ! Dépêchez-vous, c'est
meurtre! Au deuxième étage!
Éloignez-vous, continuez, allez-y.
Oh, officier, regardez, il m'a battu !
Hey vous. Quel est ton nom?
Raymond Sintes.
Retirez cette cigarette de votre bouche.
- Je peux avoir ma cigarette ?
- Ouais, tu peux le ramasser.
Tu ferais mieux de montrer un peu
respect de la loi.
C'est un souteneur, il colporte des putes.
- Est-ce légal d'appeler quelqu'un un souteneur ?
- Tais-toi.
- Je n'en ai pas encore fini avec toi.
- J'ai dit tais-toi! Et toi, sors.
Continue.
Reste ici jusqu'à ce que le chef veuille
tu descends à la gare, tu comprends ?
Tu es tellement ivre
tu trembles de partout.
Je ne suis pas ivre.
Quand un flic jette un regard noir sur
moi je tremble de peur.
Videz tout le monde,
c'est fini, allez-y.
Merci beaucoup Meursault. Vous êtes un
du vrai sport pour m'aider à sortir de ce pétrin.
Tu es un vrai pote, tu le sais ça ?
tu as eu raison de dire
lui, elle m'a trompé.
Les flics sont tous pareils. je connais
juste comment les gérer.
Meursault, avez-vous pensé
Je frapperais ce gars en retour ?
Non non. Je veux dire, je m'en fiche.
Je n'aime pas les flics de toute façon.
Vous voulez aller quelque part ou
ramasser un couple de putes?
Non, pas spécialement. Outre,
Je dois me lever tôt demain.
Ouais, je suis assez fatigué moi-même, et
J'en ai assez des femmes depuis un jour.
Nous avons donc marché lentement jusqu'à la maison.
Raymond a été très gentil avec moi.
Et j'ai pensé quel
agréable soirée c'était.
- Ce qui s'est passé?
- Mon chien est parti.
Je l'ai emmené au champ de foire
ce soir, comme je le fais toujours.
La foule était accablante à la foire.
Je me suis arrêté une minute pour
regarde le cracheur de feu.
Et pouvez-vous imaginer, il a disparu.
Bien sûr, j'avais toujours eu l'intention d'acheter
un col plus serré à porter.
Mais je n'ai jamais pensé que le moche
cabot s'en sortirait comme ça.
Il retrouvera le chemin de la maison.
Il mourra de faim d'abord,
car personne ne l'accueillera.
Eh bien, il est dégoûtant avec
ces croûtes sur tout son corps.
La police va lui tirer dessus, je le sais.
Je parie qu'ils vont juste l'emmener au
broyer. Vous pouvez le récupérer moyennant des frais.
Eh bien, ils peuvent le tuer pour autant que je m'en soucie.
Je ne paierai pas un centime pour ce chien.
Bonsoir. Et encore merci,
tout s'est bien passé.
- On a vraiment donné une leçon à cette salope.
- Bonsoir.
Que pensez-vous va
arriver, Monsieur Meursault ?
S'ils ne m'aident pas à trouver
lui, qu'est-ce que je vais faire ?
Pourquoi ne sors-tu pas
et acheter un autre chien ?
- Je suis déjà habitué à celui-ci.
- Je comprends.
- Vous l'avez depuis très longtemps ?
- Depuis la mort de ma femme.
Je n'ai jamais ressenti beaucoup d'affection pour ma femme.
Mais avec le temps, j'ai eu
l'habitude de l'avoir là
et quand elle est morte, je me suis sentie si seule.
Puis j'ai pensé à prendre un
chien et en a demandé un à un vieil ami.
Il l'a apporté ici, un
petite chose comme ça.
C'était si jeune que j'avais
pour le nourrir au biberon.
Mais la vie d'un chien est plus courte que
un homme donc nous avons vieilli ensemble.
Nous avons eu quelques disputes, lui et moi, mais
c'était quand même un bon petit chien.
C'était une bonne race ?
Oh, tu aurais dû savoir
lui avant qu'il ne soit malade.
Le chien avait une splendide
manteau que tout le monde admirait.
Le problème était qu'il avait vieilli et
il n'y a pas de remède contre la vieillesse.
Oui, je suppose que tu as raison.
Ta pauvre mère était surtout
aime mon chien, le saviez-vous?
Et toi, tu as souffert
une perte terrible aussi.
J'espère que je n'entends pas un chien aboyer
ce soir. Je sais que je vais penser que c'est le mien.
Bonsoir.
Je ne sais pas pourquoi, mais je
pensa soudain à maman.
Oui c'est bon. D'accord.
C'est un pote. Je m'appelle Masson.
Un gars formidable.
Il nous a invités à son
maison de plage ce week-end.
Oui, je lui ai tout dit sur toi.
Bien sûr, amenez votre petite amie avec vous.
La femme de Masson aimera
faire venir une autre femme.
Écoute, Raymond, je dois raccrocher.
Attends, c'est important.
Veux-tu te dépêcher ?
Je veux te dire autre chose.
Écoutez, j'ai été suivi le
toute la matinée par des Arabes.
L'un d'eux est mon
le frère de l'ex-petite amie.
Quand tu rentres à la maison ce soir, continue
un oeil ouvert,
et si vous repérez le gars,
fais le moi savoir.
Je le ferai, tu peux compter sur moi.
- Meursault, le patron veut te voir.
- Je dois y aller, au revoir.
Entrez.
Asseyez-vous s'il vous plaît.
Ecoute Meursault, j'ai un projet
J'aimerais discuter avec vous.
Je veux entendre ce que vous en pensez.
Je veux créer une succursale à Paris...
...pour nous permettre de traiter plus directement
avec les grandes entreprises.
Je veux savoir si vous voudriez
refuser d'y être envoyé.
Ce serait une belle opportunité et
vous voyageriez une bonne partie de l'année.
Tu es encore jeune, tu aurais
un temps merveilleux à Paris.
Je suppose. Mais je m'en fiche vraiment.
N'es-tu pas le moins du monde
tenté de changer de vie ?
Mais il est impossible
changer sa vie.
je pourrais aussi bien
reste où je suis.
Je me sens raisonnablement satisfait ici.
Pourquoi faut-il que ta tête soit dans les nuages
tout le temps?
Vous devez avoir de l'ambition ;
vous ne pouvez pas réussir sans cela.
Je te parlerai plus tard, tu peux y aller maintenant.
En tant qu'étudiant, j'étais très ambitieux.
Mais alors j'ai dû
abandonner mon école
et j'ai compris comment
c'était sans importance.
Alors je suis désolé, c'est juste que...
Excuse-moi.
Quelle journée glorieuse.
Qu'est-ce que tu as dedans
votre sac, laissez-moi voir.
Si vous cherchez quelque chose
à manger, je n'ai rien emballé.
Mais nous pouvons aller prendre un café.
C'est Raymond. j'aimerais que tu
rencontrer mademoiselle Cardon.
- Allons-y.
- Bonne idée.
Qu'est-ce que c'est?
Le deuxième de la
à gauche, c'est le gars.
Allons-y.
- Y a-t-il quelque chose qui ne va pas?
- Oh, juste un arabe, Raymond s'est battu.
- Voici le bus.
- Allons-y alors, à moins que vous ne vouliez du café.
On peut toujours en avoir plus tard,
inutile de perdre du temps.
Je ne devrais pas me vanter, mais mon mari est
le meilleur pêcheur d'Alger.
Regardez ce qu'il a attrapé ce matin.
Hé, Masson ! Apporter
un autre poisson au rivage !
Attends-moi!
Tu ne t'es pas souvenu de
embrasse-moi ce matin.
Je pensais,
pourquoi ne pas dire à votre patron que vous avez
reconsidéré tout ce qu'il a dit,
et accepter ce travail à Paris
L'année prochaine. Je viendrais avec toi.
Je meurs d'envie de voir Paris.
J'y ai vécu une fois, il y a longtemps.
- N'est-ce pas joli ?
- Sale comme l'enfer.
Pigeons, cours et
des gens aux visages pâles.
Hé, tu as besoin d'aide ?
Ce n'est pas juste pour toi
faire tout le travail.
Non, reste là, je peux gérer
très bien, tout va bien.
- Vite, nous sommes presque prêts à manger.
- Oui, d'accord.
Masson est revenu, tu vois ?
- Je parie que le déjeuner est prêt.
- Moi aussi je meurs de faim. On y va?
Par ici.
— Il n'est que 11h30, c'est vrai !
- Je ne le crois pas.
Nous déjeunons plus tôt que d'habitude.
Comme je le dis toujours, quand tu es
faim, il est grand temps de manger.
je propose qu'on prenne un peu
marcher sur la plage, messieurs.
- Ma femme aime faire la sieste après le déjeuner.
- Oh oui, ça me détend.
Mais je préfère marcher.
Marcher me détend.
je vais te donner un coup de main
avec la vaisselle.
- Allons-y alors.
- D'accord.
Raymond. Venir avec nous ?
Commençons maintenant et finissons-en.
Allez.
Et quand tu reviendras tu nous trouveras
recroquevillées endormies comme de petites poupées.
C'est lui!
- Comment ont-ils découvert que vous étiez ici ?
- Ils nous ont vu monter dans le bus.
S'ils veulent des ennuis, je veux que tu le fasses
pour attraper l'autre homme, je vais sauter sur le mien.
Hé, Meursault, si un autre
on vient, il est à toi.
Meursault ! Allez!
Je vais te déchirer !
Il a un couteau, attention !
- Il m'a mal coupé ?
- Non, ce n'est qu'un pseudo.
- Mon visage, regarde-le.
- Je te l'ai dit, c'est bon.
Madame Masson,
venez vite, dépêchez-vous !
- Y a-t-il eu un accident ?
- Ce n'est rien de grave.
Mademoiselle ! Sortir!
Il y a un docteur qui a une maison sur la plage,
il est généralement là le dimanche.
- Je vais le chercher.
- Non, je vais bien
- J'y vais moi-même.
- Je te prendrais.
Nous nous sommes battus avec des Arabes.
- Raymond !
- Tais-toi, veux-tu.
- Raymond, attends.
- J'ai dit tais-toi.
Dois-je tirer ?
Non, Raymond. Ce n'est pas
juste de tirer de sang-froid.
D'accord, d'abord je vais
appâtez-le, alors je tirerai.
Non, sois raisonnable,
Raymond. Donnez-moi l'arme.
Il suffit de le brutaliser un peu. S'il tire
sortir son couteau, je m'occuperai de lui.
- Eh bien, je suis content qu'ils soient partis.
- On les a fait fuir, hein ?
Nous ferions mieux de retourner en ville, le
le bus part à cinq heures, tu sais.
Je me tenais sur la dernière marche, ma tête
sous la chaleur du soleil.
je n'avais pas la force
monter les escaliers
et face au sourire,
femmes bavardes ci-dessus.
J'ai secoué le voile de sueur
et la lumière qui m'a aveuglé.
j'avais tiré sur l'impassible
calme de l'après-midi
et le scintillement
silence de la plage.
Quatre coups comme quatre fatidiques
frappe à la porte de mon destin.
J'ai été pris en train de voler un
boutique. Qu'est-ce que tu as fait?
J'ai tué un Arabe.
Quand tu veux dormir,
utilisez ce tapis comme oreiller.
Vous devez apprendre comment
pour le faire rouler debout.
Merci.
C'est la même vieille histoire, vous
les idiots ne suivent jamais les ordres.
Il est censé être en isolement !
Mersault !
Meursault !
Lève-toi, viens. Tu es
aller à l'isolement.
Avancez.
Vous l'abattez tous les deux.
Je suis votre avocat.
Le tribunal m'a nommé.
J'ai examiné votre cas.
C'est extrêmement délicat, bien sûr.
Cependant, je sais que je peux vous tirer d'affaire.
- Si vous êtes sûr de suivre mes conseils.
- Merci.
Allons droit au but.
Ils ont déjà fait des recherches
dans ta vie privée
et appris que votre
mère est décédée récemment.
Elle était dans une maison pour
les personnes âgées à Marengo.
Ils ont enquêté sur la maison
et découvert, malheureusement,
que tu étais exceptionnellement
insensible à l'enterrement de ta mère.
Je déteste me mêler de ça
mais c'est assez important.
Si l'accusation poursuit cette
vous pourriez avoir de sérieux ennuis.
Étiez-vous vraiment affligé
par la mort de ta mère ?
Je ne sais pas trop quoi dire.
Il ne semble pas
compte beaucoup pour moi.
Je tenais à elle et pourtant là
étaient des moments où je souhaitais sa mort.
Promets-moi de ne pas
répétez cela au procès!
Ou à l'avocat général !
Le jour où ils ont enterré maman
J'étais fatigué comme un somnambule.
j'ai trébuché
comme si j'étais dans un état second.
Naturellement, je préfère que maman soit en vie.
Cela ne suffit pas.
Pouvons-nous dire que tu étouffais
réactions émotionnelles normales ?
Non, ce serait un mensonge.
Le directeur de la maison
est un témoin à charge
avec d'autres membres de la
personnel - cela pourrait être désastreux.
Mais cela n'a rien
à voir avec mon cas.
Vous n'avez pas été impliqué
avec la loi avant, n'est-ce pas ?
Dis-moi, as-tu aimé ta mère ?
Oui, comme tout le monde.
Vous avez tiré cinq coups, est-ce que
droit? L'un après l'autre.
Non, au début je n'ai tiré qu'une seule fois.
Puis j'ai viré les autres un peu plus tard.
Je vois.
Pourquoi as-tu attendu entre
les premiers et deuxièmes coups ?
Explique pourquoi tu as continué
tirer sur le mort.
Pourquoi?
J'insiste pour entendre la réponse.
Dis moi pourquoi!
- Regarde ça? Vous vous rendez compte de ce que cela signifie ?
- Oui bien sûr.
Je crois au seigneur Dieu.
Je crois même le plus vil pécheur
peut trouver le pardon aux yeux de Dieu.
Mais d'abord le pécheur doit
devenir comme un enfant
et dans un vrai repentir
dénudait son âme à Dieu.
Évidemment, un seul point dans
vos aveux ne sont pas clairs.
Le fait que tu dises avoir hésité
avant de tirer le deuxième coup.
Tout le reste est tout à fait en ordre
mais cela me déconcerte complètement.
Croyez-vous en Dieu tout-puissant ?
Non.
C'est impossible, il n'y a pas de
homme célibataire sur Terre qui ne le fait pas,
aucun homme qui ne le fait pas
reconnaître qu'il existe au moins.
si j'avais le moindre doute
ma vie n'aurait aucun sens.
Veux-tu dire
ma vie n'a pas de sens ?
Cela n'a pas d'importance pour moi.
Je suis chrétien et j'implore le seigneur
pour te pardonner tes transgressions,
mais comment peux-tu nier qu'il
souffert pour toi ?
Vous devez. Vous devez.
Je suis sûr que vous devez croire en lui.
Non.
Je n'ai jamais vu de toute ma vie
une âme aussi endurcie que la tienne.
Tous les criminels qui entrent ici
des larmes amères en voyant son image.
Êtes-vous désolé pour ce que vous avez fait?
Je ne suis pas désolé, exactement.
Je suis plutôt un peu agacé.
Ce sera tout pour aujourd'hui,
Monsieur l'Antéchrist.
Pas de femmes. C'est généralement un
première plainte du prisonnier.
Je peux comprendre pourquoi. C'est
injuste de retirer ça aussi.
Mais n'est-ce pas le
but d'être en prison?
C'est quoi le but ?
Pour te mettre ici et
te priver de liberté.
J'ai oublié. Je suis puni.
Et cela l'explique.
Vous avez un cerveau, vous
savoir. Les autres non.
Mais vous finissez tous par le faire vous-même.
Salut!
Y a-t-il quelque chose que vous voulez ?
... alors je l'ai engueulée, et
devinez ce qui s'est passé?
Elle a commencé à crier
« Garde ta sale gueule fermée ».
- Raymond a dit de t'envoyer son meilleur.
- Donnez-lui le mien.
- Il va mieux ?
- Ouais, je l'ai ramené à la maison lundi.
Serez-vous d'accord?
Quand tu sortiras, on se mariera, d'accord ?
Le temps est écoulé.
Le temps est écoulé, tout le monde dehors.
Vous serez acquitté. Bien
aller nager à la plage.
Le temps est écoulé.
- Au revoir, maman.
Je ne pense pas qu'ils me laisseront
venez vous voir.
Ils ne me donneront pas la permission
parce que... nous ne sommes pas mariés.
Ils ont dit que je pouvais venir
juste cette fois.
Cinq mois.
Cinq mois ici en prison.
Le tribunal touche aux questions
qui peut sembler sans importance
mais aura une certaine incidence
sur le sujet en question.
Je vois qu'en juin 1936 vous avez mis votre
mère un foyer pour personnes âgées.
- Ai-je raison?
- Oui, votre honneur.
Et pourquoi as-tu fait ça ?
je n'ai pas fait assez
de l'argent pour subvenir à ses besoins.
Avez-vous été contrarié par l'idée de mettre
ta mère dans un foyer ?
Nous serions tous les deux devenus totalement
indépendants les uns des autres.
Et n'importe qui d'autre.
Nous avons donc pu tous les deux
s'adapter à ce changement.
Je ne souhaite pas approfondir ce point.
Le procureur a-t-il des
questions qu'il souhaite poser ?
Je voudrais en effet, votre honneur,
avec votre aimable autorisation,
Je voudrais demander à l'accusé...
... s'il retournait dans la crique avec
l'intention de tuer l'Arabe
Non!
Dans ce cas, pourquoi
l'accusé armé?
Et pourquoi est-il revenu
au même endroit ?
Je suppose que par hasard.
Votre honneur, c'est tout pour le moment.
Conseil de la défense
objets, votre honneur.
Un instant, il se fait tard. Nous aurons
autour de vos objections après le déjeuner.
Cour ajournée.
Nous reprendrons à deux heures à laquelle
moment où tous les témoins seront entendus.
Le tribunal est ajourné.
Retirez le prisonnier.
Je voudrais demander si à n'importe quelle occasion
la mère de l'accusé
a exprimé son mécontentement à l'égard
la conduite de son fils.
Oui, plusieurs fois, mais nos invités
se plaignent toujours de leurs proches.
J'aimerais aussi savoir si elle
ressentiment d'avoir été envoyé à votre domicile.
Oui.
Y avait-il quelque chose de particulier
vous avez observé à propos de l'accusé
le jour de l'enterrement de sa mère ?
Oui, il semblait inhabituellement
calme et composé.
Il a refusé de voir le corps de sa mère.
Il n'a pas versé une seule larme.
Et il est parti au
fin de la cérémonie
sans payer son dernier
respects sur la tombe.
Si le procureur a
questions, il peut maintenant procéder.
Oh non, c'est tout ce que j'ai besoin d'entendre.
Merci monsieur, vous pouvez vous retirer.
Il m'a dit qu'il ne le ferait pas
voir le corps.
De plus, il fumait,
bu du café et s'endormit.
Je n'ai pas entendu cela clairement, votre honneur pourrait-il
demander au témoin de répéter son témoignage ?
Veuillez répéter ce que vous avez dit, monsieur.
Je l'ai dit alors qu'il était assis là devant
du cercueil, il a bu une tasse de café,
fumé une cigarette et
puis s'endormit.
Votre honneur, puis-je avoir la parole?
Votre honneur
demande à cet homme si,
pendant la veillée, il n'a pas
fumer aussi une cigarette?
Qui est jugé ici ?
Mon collègue pense-t-il
qu'en calomniant un témoin,
il peut ébranler les preuves
contre l'accusé ?
J'ai accepté une cigarette seulement
parce qu'il l'a offert
et je ne savais pas dire non.
L'accusé a-t-il
quelque chose qu'il aimerait ajouter?
Non rien.
Sauf pour ajouter qu'il a dit la vérité.
Je lui ai donné une cigarette ce soir-là.
Eh bien, c'est moi qui ai proposé
lui le café, votre honneur.
Notez ces mots, messieurs du jury.
Oui, le jury le reconnaîtra
et conviendront qu'un total
un étranger pourrait lui offrir du café,
mais qu'il aurait dû refuser
par respect pour la femme
qui l'a mis au monde !
Monsieur Perez, voulez-vous
s'il vous plaît dites au tribunal
comment l'accusé s'est comporté
le jour des funérailles ?
Vous devez comprendre, votre honneur,
que j'étais très contrarié ce jour-là,
et honnêtement je n'ai pas
remarquez-le du tout,
surtout depuis que je me suis évanoui.
Comment pourrais-je garder mon
l'œil sur M. Meursault ?
Dis-moi, tu l'as vu pleurer ?
Non.
Notez ces mots, messieurs du jury.
Pouvez-vous jurer devant le tribunal
qu'il n'a pas pleuré du tout ?
Non.
Toute cette procédure est une parodie,
la vérité est fausse et les mensonges sont vrais.
Merci.
Ne t'inquiète pas, ça va
être bien.
Tout va bien,
compte sur moi.
Maintenant, monsieur Meursault
souvent mangé dans votre restaurant ?
C'était un client
et bon ami.
Pourquoi était-il un bon ami ?
Parce qu'il est
vraiment un homme bon.
Que faites-vous exactement
veux dire par là ?
C'est un homme bien,
il n'y a pas d'autre définition.
Commandez, commandez.
Est-il déjà apparu que
l'accusé...
...a eu du mal à communiquer
avec le reste d'entre vous ?
C'était un bavard, votre honneur.
L'accusé a-t-il toujours réglé
ses comptes avec vous à l'heure ?
Toujours, sans hésiter.
Avec l'indulgence du tribunal,
J'aimerais savoir
votre avis sur le
crime qu'il a commis.
Il me semble que c'était un accident.
Une malheureuse tournure des événements.
Cela résume mon opinion.
C'est tout, vous pouvez vous retirer.
- J'aimerais dire encore une chose.
- Continuez, mais soyez bref.
Ce n'est pas un tueur.
Le tribunal en décidera.
Il est évident que notre fonction
voici pour arbitrer et juger.
Merci, c'est tout.
Merci de me dire combien de temps
vous avez connu l'accusé.
- Environ trois ans.
- S'il vous plaît, parlez.
Environ trois ans.
j'avais été employé au bureau
où travaillait M. Meursault.
Et quelle est ta relation
avec le prisonnier ?
Ne pas être indiscret.
Je suis sa petite amie.
Nous allions nous marier.
J'aimerais demander
Mademoiselle Cardona
à quelle date sa relation
avec l'accusé a commencé.
C'était le premier samedi de
Juillet de l'année dernière, pour être exact.
Je vois je vois.
Le lendemain des funérailles
de Madame Meursault.
Commandez, commandez.
je ne veux pas fouiller dans
une question si délicate
avec tout le respect pour
les sentiments de mademoiselle,
mais c'est mon devoir de renoncer
considérations de délicatesse.
Dis-moi alors, ce qui s'est passé
ce samedi de juillet de l'année dernière ?
Pardonnez-moi, mademoiselle,
mais je dois avoir une réponse.
Eh bien... en juillet j'ai l'habitude
passer le samedi à la plage.
je l'ai repéré ça
après-midi sur la jetée.
J'ai passé environ une heure à nager
et bronzer avec lui ce jour-là.
Après nous avons décidé
aller au cinéma.
Puis retour à sa chambre, et il a demandé
moi de passer la nuit avec lui.
Mademoiselle Cardonna a
vient de donner son témoignage
au magistrat pendant
son enquête.
En conséquence, j'ai consulté
annonces de journaux sur
ce jour-là pour le cinéma,
mais je voudrais demander
Madame Cardona
pour préciser quel type de
film qu'ils ont vu ce jour-là.
C'était un film avec Fernandel.
Mesdames et messieurs du jury,
le lendemain de la mort de sa mère,
il est allé à la plage,
a commencé une liaison illicite et
regardé une comédie au cinéma.
C'est horriblement malade.
Ce n'est pas à quoi ça ressemble.
Vous avez déformé tout ce que j'ai dit.
Je sais qu'il ne le pensait pas.
Ce n'est pas de sa faute.
Je vous en prie, Mademoiselle, par ici.
Il a soigné mon pauvre chien
avec bienveillance.
Lui et sa mère n'avaient rien
plus en commun.
Ces choses arrivent.
Votre honneur, je venais juste
aime dire qu'il est innocent.
tu n'as pas été convoqué
ici pour porter un jugement
mais pour énoncer des faits et
répondez aux questions.
Veuillez indiquer au tribunal ce que vous
relation était avec la victime.
Pour commencer, je suis le seul
homme que la victime haïssait.
C'est parce que je
dupé avec sa sœur.
La victime avait-elle une raison
que ce soit pour ne pas aimer l'accusé?
Non pas du tout.
Monsieur Meursault était avec moi au
plage ce jour-là juste par coïncidence.
J'aimerais que ces messieurs
maintenant expliquer au tribunal
comment c'est arrivé
que cette lettre,
qui a manifestement conduit au crime,
a été écrit par l'accusé.
Coïncidence.
Il semblerait que le vrai
coupable dans ce cas est la coïncidence.
Était-ce aussi une coïncidence si l'accusé
est allé avec vous au poste de police?
Était-ce encore une coïncidence qu'il
témoigné en votre nom?
Monsieur Sintes, quelle est votre
travail ici à Alger ?
Je travaille dans une usine.
Les gens du jury,
il est de notoriété publique qu'il
en réalité c'est un souteneur,
et l'accusé était son
ami et complice.
Ce crime a son
racines dans la corruption.
Votre honneur, le procureur
est sans vergogne...
Nous en discuterons lorsque le
procureur a terminé.
Il n'y a vraiment pas grand chose
pour ajouter, votre honneur.
L'accusé était-il un de vos amis ?
Oui, c'était un vrai pote.
Et cet homme était-il
ton ami?
Oui.
Regarde ce criminel insensible,
un fils qui pleurait sa mère
la mort par des incursions et des orgies gratuites,
et assassiné en
sang froid un pauvre garçon
qui n'avait jamais fait
lui le moindre mal.
Mon client est-il jugé
pour ne pas adorer sa mère
ou tuer un Arabe ?
La façon dont cet homme
enterré son seul et unique
mère est la preuve que
au fond, c'est un criminel.
Et donc mesdames et
Messieurs du jury,
vous connaissez maintenant
la série d'événements,
qui a conduit cet homme à
commettre un meurtre avec méchanceté
prémédité, dans ignoble
conscience de son crime,
pour répéter, il n'y a aucune preuve
de circonstances atténuantes,
ou d'impulsivité ou
comportement irrationnel,
Comme vous l'aurez noté par le
façon dont il a répondu à mes questions,
l'homme qui est assis devant vous dans le
le quai des prisonniers est un homme instruit,
C'est pourquoi je répète :
il est impossible de
conclure qu'il a commis
le crime sans
sachant ce qu'il faisait.
j'ai examiné le
profondeurs de l'âme de cet homme
et j'ai vu
un vide béant à l'intérieur,
pour révéler la terrible vérité, il a
pas d'âme du tout, pas d'étincelle humaine,
même pas le moindre
grain de moralité
si chère à l'homme mortel
ce monstre possède.
Nous n'avons aucun doute
droit de blâmer l'accusé
faute de qualités, il
est moralement incapable de
mais ici dans ce tribunal
nous devons étouffer
l'inclination humaine à être tolérante
et soumettre notre testament
aux exigences les plus élevées
de ce noble idéal : la justice.
Surtout, cet homme
qui vous fait face dans le
dock incarne tout cela
est mauvais et inhumain,
et doit être retiré d'un
monde qu'il ne peut que corrompre.
Ce même tribunal
j'essaierai ici demain
ce qui me semble être
le crime le plus ignoble de tous.
Homicide, messieurs.
Et pourtant je dois dire ceci,
l'horreur que ce crime évoque
n'est qu'un pâle reflet
de l'horreur évoquée
par l'insensibilité
de l'homme que vous voyez devant vous.
Cet homme moralement
coupable de sa mère
la mort n'est plus digne de
habiter dans cette société de l'homme
que l'homme qui a tué
le père qui l'a engendré,
Et ainsi, sans
réservation unique,
Je demande d'imposer la mort
peine sur cet homme.
C'est souvent mon devoir
au tribunal pour demander la
peine de mort extrême,
mais le devoir ne joue aucun rôle
dans cette affaire !
Je dois céder la place à mon
conscience, mon cœur, pas le devoir.
Ma conscience donc
m'oblige à
demander la peine de mort
dans ce cas.
Parce que ma conscience est
repoussé par ce criminel,
ce monstre dépourvu de tout
vestige du sentiment humain.
Avez-vous quelque chose
voudriez-vous dire?
Simplement ça...
je n'avais pas l'intention
tuer l'Arabe.
Le tribunal prendra
note de votre déclaration.
Tu vois, je suis perdu pour
bien comprendre votre défense.
Donc, avant que le tribunal n'entende
votre avocat fait le résumé,
pourriez-vous s'il vous plait m'expliquer le
motif, la raison de votre acte.
Eh bien, c'était...
Je pense que c'était le soleil.
L'avocat de la défense peut maintenant prendre la parole.
Messieurs du jury.
J'ai tué un homme.
Ca je l'avoue.
- Pourquoi a-t-il dit ça ?
- Les avocats parlent toujours de cette façon.
moi aussi j'ai regardé dans les profondeurs
de l'âme de cet homme pour un temps.
Mais je n'arrive pas à
garder l'opinion
que mon érudit collègue
a mis en avant
et j'ai trouvé
son âme, en effet,
être aussi limpide
comme une fontaine brillante.
C'est l'âme d'un
travailleur consciencieux,
d'un jeune homme honnête et juste,
un ami et un compagnon pour beaucoup,
un citoyen moral, compatissant
et utile aux autres.
j'ai été franchement étonné
à la fureur suscitée
sur la façon dont il traitait sa mère.
Ici est assis un dévoué
fils, qui a pris soin de son
mère tant qu'il
pouvait se le permettre,
Ne pas être équipé pour
subvenir à ses besoins,
il l'a envoyée dans une maison,
en espérant qu'elle y
recevrait
tout le soin et le confort
elle a exigé.
Sûrement, si la vérité est nécessaire
de l'excellence de
ces établissements,
nous n'avons qu'à nous souvenir qu'ils sont
promu et subventionné
par l'Etat même,
auquel nous devons allégeance.
Par conséquent, en envoyant sa mère
à une institution soutenue par l'État,
cet homme a sur une plus grande échelle
tacitement exprimé sa foi en nos lois,
dans nos écoles, dans nos hôpitaux et dans
Justice. Oui, messieurs, dans la justice même.
Messieurs du jury, cet homme
a fait une erreur fatale, je l'admets.
Une erreur humaine. Vous devez agir
avec miséricorde et ne pas le condamner.
Les circonstances de cette affaire sont
atténuant, je pense que vous serez d'accord.
Que sa conscience soit donc son juge,
et son seul bourreau,
le Dieu tout puissant.
Bravo, tu étais splendide.
Au nom du peuple
de France, cette cour
après dû et impartial
délibération de cette affaire,
déclare l'accusé coupable de
crime dont il est accusé,
et conformément à la
prescriptions de la loi,
condamne Arthur Messualt à mort par
guillotine à la vue du public.
J'ai toujours entendu dire qu'ils
viens te chercher à l'aube.
Maintenant je passe mes nuits
en attendant cette aube.
Je n'aime jamais être pris au dépourvu.
C'est pourquoi je vais seulement
dormir pendant la journée.
Regarder toute la nuit pour
la première lueur dans le ciel.
Au moindre bruit à la porte,
J'appuie mon oreille contre le bois, écoutant
si intensément que je peux entendre ma propre respiration.
Respiration rapide et rauque.
Comme le halètement d'un chien.
Puis ma frénésie s'apaise.
Et je sais que je vivrai encore 24 heures.
J'ai refusé de voir le
aumônier de prison à trois reprises.
Je n'ai pas envie de parler.
Je n'ai rien à lui dire.
j'ai passé beaucoup de temps
pensant que ça fait peu
différence si un
meurt à l'âge de 30 ou 70 ans.
Pour une fois que tu es mort, ce n'est pas le cas
peu importe comment, ou quand, vous êtes mort.
Chaque fois que je me parle
en croyant que,
Je suis en paix un petit moment.
N'ayez pas peur.
Vous venez généralement... au dernier moment.
C'est juste une visite amicale.
Cela n'a rien à voir avec votre appel.
Je n'ai aucune information à ce sujet.
Tiens, asseyez-vous à côté de moi.
Non, je préfère pas.
Pourquoi ne me laisserais-tu pas te rendre visite ?
Je suis athée.
Comment être sûr qu'il n'y a pas de Dieu ?
Pourquoi s'en soucier ?
Il me semble que ce n'est pas très important.
Il est assez facile de dire que vous êtes sûr.
À l'intérieur, vous êtes ravagé par le doute.
Ne le croyez-vous pas ?
C'est possible.
En tout cas, je ne suis peut-être pas sûr
sur ce qui m'intéresse, vraiment.
Mais je sais que je suis sûr de ce qui m'ennuie.
Et je suis sûr que je suis très
ennuyé par ce que vous avez dit.
Ne me parles-tu pas comme
ceci parce que vous vous sentez désespéré?
Je ne suis pas désespérée.
J'ai peur.
C'est humain, non ?
Dieu peut calmer vos peurs.
Mon ami, je ne te dis pas ça
parce que tu es condamné à mourir.
Nous sommes tous condamnés à mourir.
Mais pas par exécution.
Ce n'est donc pas une consolation pour
moi, tu devrais t'en rendre compte.
Je connais. Mais tu dois mourir un peu
jour que ce soit maintenant ou plus tard.
Et puis la même question se posera.
Comment allez-vous faire face à cela
terrible dernière heure ?
Exactement de la même manière
comme j'y fais face ce matin.
Tu n'as plus aucun espoir alors ?
Croyez-vous vraiment que
il ne reste rien après ta mort ?
Oui.
Comme je te plains.
La vie doit être insupportable pour
vous si vous vous sentez comme ça.
Écoute moi. Je suis sûr
que votre appel sera
réussir mais c'est
pas ce qui me concerne.
Vous portez le fardeau de
grands péchés que vous devez expier,
La justice de l'homme n'est rien à
tout, seule la justice de Dieu compte.
j'ai été condamné par
La justice de l'homme.
L'homme est impuissant à
vous offre la rédemption.
Cela ne signifie rien pour moi.
Ils m'ont condamné pour un
acte que j'ai commis,
donc je paie le prix, tu ne peux pas
me demander plus que ça.
Vous avez tort si vous croyez cela.
On vous demandera de payer plus.
Beaucoup plus que vous ne l'imaginiez.
Qu'est-ce que c'est?
Vous serez obligé de voir, d'affronter.
Affronter quoi ?
Ces murs sont imprégnés
misère humaine, je le sais.
je sens le tourment
et le chagrin à l'intérieur.
Mais au fond de moi, je sais,
chaque homme qui a attendu ici la mort
vu émerger de cette noirceur,
le visage de notre sauveur.
Vous verrez aussi ce visage.
Tous ces mois j'ai
regarda les murs, et maintenant,
il n'y a rien, personne là-bas,
il n'y a que les quatre murs.
Oui, j'ai regardé.
Il y a longtemps.
Moi aussi j'ai cherché le visage de quelqu'un.
C'était un visage comme le
soleil, flamboyant de désir.
Le visage d'une femme nommée Marie.
Mais j'ai cherché en vain.
Tout est fini maintenant.
je n'ai jamais rien vu
émergeant de ces murs crasseux.
N'essayez-vous pas de prier, alors ?
Non.
Est-ce que vous appréciez les choses
de cette Terre tant?
Non, je ne le crois pas.
Je suis sûr que tu as souvent souhaité
pour une vie après la mort.
Bien sûr que j'ai, qui
n'a pas, mais de la même manière
Je souhaite devenir riche ou
voyager partout dans le monde.
Ou pour avoir une bouche mieux formée.
Ce n'est pas plus important que ça.
Quand tu penses à mourir, dis-moi,
comment envisagez-vous la suite ?
Une vie où je vais
souviens-toi de tout ça.
Je suis malade et fatigué monsieur, laissez-moi.
Le temps est précieux maintenant.
je ne veux pas
gaspillez-le sur Dieu.
Pourquoi m'appelez-vous monsieur ?
Appelle-moi père.
Tu n'es pas mon père.
Vous êtes avec les autres.
Non, mon fils, je suis avec toi.
Mais vous restez inconscient parce que
ton coeur est rempli de haine.
Je prierai pour vous alors.
Je ne veux pas que tu pries pour moi !
Tu es si sûr de
tout, pas un de tes
certitudes vaut un
mèche de cheveux de femme,
tu n'es même pas sûr d'être vivant
parce que vous agissez comme un homme mort !
J'ai l'air de n'avoir rien,
mais je suis sûr de ce que je
suis sûr de tout,
sûr de ma vie, et
maintenant même ma mort,
Je sais seulement que ce dont je suis sûr
de est la vérité pour moi.
Ma mère n'a pas d'importance
et surtout pas ton Dieu,
les autres subiront ce sort, tout comme
toi, tu ne comprends pas ?
Quelle différence cela fait-il
faire si un homme est accusé de
meurtre et exécuté pour non
pleurer sur le corps de sa mère
ou que Salamano n'a jamais
n'aimait personne d'autre que son cabot
ou que Marie voulait
moi pour me marier?
Quelle différence cela fait
si Raymond est mon ami
et Céleste est une
meilleur homme que lui ?
Et qu'importe si Marie
c'est embrasser un autre homme aujourd'hui ?
Ne vois-tu pas, tu mourras comme moi
mourir, mais je suis sûr de ce à quoi je vais faire face.
Laisse le partir.
Une fois qu'il était parti, je me sentais à nouveau en paix.
j'ai dû dormir,
parce que quand j'ai ouvert les yeux
les étoiles brillaient sur mon visage.
La paix merveilleuse
de dormir.
Nuit d'été lavée
sur moi comme la marée.
Puis, juste au bord de
l'aube, j'ai entendu le sifflement d'un navire.
Les gens commençaient sur un
voyage dans un monde
qui avait cessé d'exister pour moi.
Pour la première fois en
mois, j'ai pensé à maman.
Et maintenant j'ai compris pourquoi
à la fin de sa vie elle
avait pris un fiancé.
Pourquoi elle avait fait semblant
pour prendre un nouveau départ.
Là aussi, dans cette maison où
des vies vacillaient,
là aussi vint un
triste réconfort.
Être si près de la mort,
Maman a dû ressentir un
grand soulagement, et prêt
pour recommencer la vie.
Personne n'avait le droit de la pleurer.
Et moi aussi je me sentais prêt à
recommencer la vie.
C'était comme si ma grande montée de colère
m'avait lavé,
m'a purgé de l'espoir,
et regardant cette nuit
ciel, pour la première fois,
J'ai ouvert mon cœur au doux
l'indifférence de l'univers,
et j'ai senti que c'était ainsi
un peu comme moi,
presque comme un frère, que je
réalisé que j'avais été heureux,
et que j'étais encore heureux.
Pour que tout soit complet,
pour que je me sente moins seul,
Je souhaite seulement qu'il y ait énorme
des foules de spectateurs à mon exécution,
et qu'ils me saluent
avec des hurlements de mépris.